Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`44461`: Fix bug with :mod:`pdb`'s handling of import error due to a package which does not have a ``__main__`` module
zh_cn: :issue:`44461`: 修复 :mod:`pdb` 处理由于包没有 ``__main__`` 模块而导致的导入错误的 bug。

source: :issue:`43625`: Fix a bug in the detection of CSV file headers by :meth:`csv.Sniffer.has_header` and improve documentation of same.
zh_cn: :issue:`43625`: 修复 :meth:`csv.Sniffer.has_header` 检测 CSV 文件头时的 bug，并改进相关文档。

source: :issue:`44516`: Update vendored pip to 21.1.3
zh_cn: :issue:`44516`: 将捆绑的 pip 更新至 21.1.3 版本。

source: :issue:`42892`: Fixed an exception thrown while parsing a malformed multipart email by :class:`email.message.EmailMessage`.
zh_cn: :issue:`42892`: 修复 :class:`email.message.EmailMessage` 在解析格式错误的多部分邮件时抛出的异常。

source: :issue:`44468`: :func:`typing.get_type_hints` now finds annotations in classes and base classes with unexpected ``__module__``. Previously, it skipped those MRO elements.
zh_cn: :issue:`44468`: :func:`typing.get_type_hints` 现在可以在类和基类中查找带有意外 ``__module__`` 的注解。之前，它会跳过这些MRO元素。

source: :issue:`44491`: Allow clearing the :mod:`sqlite3` authorizer callback by passing :const:`None` to :meth:`~sqlite3.Connection.set_authorizer`. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`44491`: 允许通过向 :meth:`~sqlite3.Connection.set_authorizer` 传递 :const:`None` 来清除 :mod:`sqlite3` 授权器回调。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`43977`: Set the proper :c:macro:`Py_TPFLAGS_MAPPING` and :c:macro:`Py_TPFLAGS_SEQUENCE` flags for subclasses created before a parent has been registered as a :class:`collections.abc.Mapping` or :class:`collections.abc.Sequence`.
zh_cn: :issue:`43977`: 对于在父类被注册为 :class:`collections.abc.Mapping` 或 :class:`collections.abc.Sequence` 之前创建的子类，设置正确的 :c:macro:`Py_TPFLAGS_MAPPING` 和 :c:macro:`Py_TPFLAGS_SEQUENCE` 标志。

source: :issue:`44482`: Fix very unlikely resource leak in :mod:`glob` in alternate Python implementations.
zh_cn: :issue:`44482`: 修复在替代Python实现中 :mod:`glob` 极不可能发生的资源泄漏。

source: :issue:`44466`: The :mod:`faulthandler` module now detects if a fatal error occurs during a garbage collector collection. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`44466`: :mod:`faulthandler` 模块现在能检测到在垃圾回收器收集期间是否发生致命错误。由Victor Stinner提供补丁。

source: :issue:`44471`: A :exc:`TypeError` is now raised instead of an :exc:`AttributeError` in :meth:`contextlib.ExitStack.enter_context` and :meth:`contextlib.AsyncExitStack.enter_async_context` for objects which do not support the :term:`context manager` or :term:`asynchronous context manager` protocols correspondingly.
zh_cn: :issue:`44471`: 在 :meth:`contextlib.ExitStack.enter_context` 和 :meth:`contextlib.AsyncExitStack.enter_async_context` 中，对于不支持相应 :term:`context manager` 或 :term:`asynchronous context manager` 协议的对象，现在会引发 :exc:`TypeError` 而不是 :exc:`AttributeError`。

source: :issue:`44404`: :mod:`tkinter`'s ``after()`` method now supports callables without the ``__name__`` attribute.
zh_cn: :issue:`44404`: :mod:`tkinter` 的 ``after()`` 方法现在支持没有 ``__name__`` 属性的可调用对象。

source: :issue:`41546`: Make :mod:`pprint` (like the builtin ``print``) not attempt to write to ``stdout`` when it is ``None``.
zh_cn: :issue:`41546`: 使 :mod:`pprint` (像内置的 ``print`` 一样) 当 ``stdout`` 为 ``None`` 时不尝试写入。

source: :issue:`44458`: ``BUFFER_BLOCK_SIZE`` is now declared static, to avoid linking collisions when bz2, lmza or zlib are statically linked.
zh_cn: :issue:`44458`: ``BUFFER_BLOCK_SIZE`` 现在被声明为静态的，以避免在bz2、lmza或zlib被静态链接时发生链接冲突。

source: :issue:`44464`: Remove exception for flake8 in deprecated importlib.metadata interfaces. Sync with importlib_metadata 4.6.
zh_cn: :issue:`44464`: 在弃用的importlib.metadata接口中移除对flake8的异常。与importlib_metadata 4.6同步。

source: :issue:`44446`: Take into account that ``lineno`` might be ``None`` in :class:`traceback.FrameSummary`.
zh_cn: :issue:`44446`: 在 :class:`traceback.FrameSummary` 中考虑 ``lineno`` 可能为 ``None`` 的情况。

source: :issue:`44439`: Fix in :meth:`bz2.BZ2File.write` / :meth:`lzma.LZMAFile.write` methods, when the input data is an object that supports the buffer protocol, the file length may be wrong.
zh_cn: :issue:`44439`: 修复 :meth:`bz2.BZ2File.write` / :meth:`lzma.LZMAFile.write` 方法，当输入数据是支持缓冲协议的对象时，文件长度可能错误的问题。

source: :issue:`44434`: _thread.start_new_thread() no longer calls PyThread_exit_thread() explicitly at the thread exit, the call was redundant. On Linux with the glibc, pthread_exit() aborts the whole process if dlopen() fails to open libgcc_s.so file (ex: EMFILE error). Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`44434`: _thread.start_new_thread() 不再在线程退出时显式调用 PyThread_exit_thread()，该调用是多余的。在 Linux 上使用 glibc 时，如果 dlopen() 无法打开 libgcc_s.so 文件（例如：EMFILE 错误），pthread_exit() 会中止整个进程。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`42972`: The _thread.RLock type now fully implement the GC protocol: add a traverse function and the :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC` flag. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`42972`: _thread.RLock 类型现在完全实现了 GC 协议：添加了一个遍历函数和 :c:macro:`Py_TPFLAGS_HAVE_GC` 标志。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`44422`: The :func:`threading.enumerate` function now uses a reentrant lock to prevent a hang on reentrant call. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :issue:`44422`: :func:`threading.enumerate` 函数现在使用可重入锁以防止在可重入调用上挂起。由 Victor Stinner 提供补丁。

source: :issue:`38291`: Importing typing.io or typing.re now prints a ``DeprecationWarning``.
zh_cn: :issue:`38291`: 导入 typing.io 或 typing.re 现在会打印一个 ``DeprecationWarning``。

source: :issue:`44389`: Fix deprecation of :data:`ssl.OP_NO_TLSv1_3`
zh_cn: :issue:`44389`: 修复 :data:`ssl.OP_NO_TLSv1_3` 的弃用问题

source: :issue:`27827`: :meth:`pathlib.PureWindowsPath.is_reserved` now identifies a greater range of reserved filenames, including those with trailing spaces or colons.
zh_cn: :issue:`27827`: :meth:`pathlib.PureWindowsPath.is_reserved` 现在能识别更多保留文件名，包括那些带有尾部空格或冒号的文件名。

source: :issue:`44395`: Fix :meth:`~email.message.MIMEPart.as_string` to pass unixfrom properly. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`44395`: 修复 :meth:`~email.message.MIMEPart.as_string` 以正确传递 unixfrom。补丁由 Donghee Na 提供。

source: :issue:`34266`: Handle exceptions from parsing the arg of :mod:`pdb`'s run/restart command.
zh_cn: :issue:`34266`: 处理解析 :mod:`pdb` 的 run/restart 命令参数时的异常。

source: :issue:`44362`: Improve :mod:`ssl` module's deprecation messages, error reporting, and documentation for deprecations.
zh_cn: :issue:`44362`: 改进 :mod:`ssl` 模块的弃用消息、错误报告和弃用文档。

source: :issue:`44342`: [Enum] Change pickling from by-value to by-name.
zh_cn: :issue:`44342`: [Enum] 将 pickle 从按值改为按名称。

source: :issue:`44356`: [Enum] Allow multiple data-type mixins if they are all the same.
zh_cn: :issue:`44356`: [Enum] 如果所有数据类型混合都是相同的，则允许多个数据类型混合。

source: :issue:`44357`: Added a function that returns cube root of the given number :func:`math.cbrt`
zh_cn: :issue:`44357`: 添加了一个返回给定数字的立方根的函数 :func:`math.cbrt`

source: :issue:`44339`: Change ``math.pow(±0.0, -math.inf)`` to return ``inf`` instead of raising ``ValueError``. This brings the special-case handling of ``math.pow`` into compliance with the IEEE 754 standard.
zh_cn: :issue:`44339`: 将 ``math.pow(±0.0, -math.inf)`` 的返回值从抛出 ``ValueError`` 改为返回 ``inf``。这使得 ``math.pow`` 的特殊情况处理符合 IEEE 754 标准。

source: :issue:`44242`: Remove missing flag check from Enum creation and move into a ``verify`` decorator.
zh_cn: :issue:`44242`: 从 Enum 创建中移除缺失标志检查，并将其移至 ``verify`` 装饰器中。

source: :issue:`44246`: In ``importlib.metadata``, restore compatibility in the result from ``Distribution.entry_points`` (``EntryPoints``) to honor expectations in older implementations and issuing deprecation warnings for these cases: A. ``EntryPoints`` objects are once again mutable, allowing for ``sort()`` and other list-based mutation operations. Avoid deprecation warnings by casting to a mutable sequence (e.g. ``list(dist.entry_points).sort()``). B. ``EntryPoints`` results once again allow for access by index. To avoid deprecation warnings, cast the result to a Sequence first (e.g. ``tuple(dist.entry_points)[0]``).
zh_cn: :issue:`44246`: 在 ``importlib.metadata`` 中，恢复 ``Distribution.entry_points`` (``EntryPoints``) 结果的兼容性，以符合旧实现的期望，并对以下情况发出弃用警告：A. ``EntryPoints`` 对象再次可变，允许 ``sort()`` 和其他基于列表的变异操作。通过转换为可变序列（例如 ``list(dist.entry_points).sort()``）避免弃用警告。B. ``EntryPoints`` 结果再次允许通过索引访问。为避免弃用警告，首先将结果转换为 Sequence（例如 ``tuple(dist.entry_points)[0]``）。

source: :issue:`44246`: In importlib.metadata.entry_points, de-duplication of distributions no longer requires loading the full metadata for PathDistribution objects, improving entry point loading performance by ~10x.
zh_cn: :issue:`44246`: 在 importlib.metadata.entry_points 中，去重分布不再需要为 PathDistribution 对象加载完整的元数据，将入口点加载性能提高了约10倍。

source: :issue:`43858`: Added a function that returns a copy of a dict of logging levels: :func:`logging.getLevelNamesMapping`
zh_cn: :issue:`43858`: 添加了一个返回日志级别字典副本的函数：:func:`logging.getLevelNamesMapping`

source: :issue:`44260`: The :class:`random.Random` constructor no longer reads system entropy without need.
zh_cn: :issue:`44260`: :class:`random.Random` 构造函数不再无谓地读取系统熵。

source: :issue:`44254`: On Mac, give turtledemo button text a color that works on both light or dark background. Programmers cannot control the latter.
zh_cn: :issue:`44254`: 在 Mac 上，为 turtledemo 按钮文本提供一种在亮或暗背景下都能工作的颜色。程序员无法控制后者。

source: :issue:`44258`: Support PEP 515 for Fraction's initialization from string.
zh_cn: :issue:`44258`: 支持从字符串初始化 Fraction 的 PEP 515。

source: :issue:`44235`: Remove deprecated functions in the :mod:`gettext`. Patch by Donghee Na.
zh_cn: :issue:`44235`: 移除 :mod:`gettext` 中已弃用的函数。由 Donghee Na 提供补丁。

source: :issue:`38693`: Prefer f-strings to ``.format`` in importlib.resources.
zh_cn: :issue:`38693`: 在 importlib.resources 中优先使用 f-strings 而非 ``.format``。

source: :issue:`33693`: Importlib.metadata now prefers f-strings to .format.
zh_cn: :issue:`33693`: Importlib.metadata 现在优先使用 f-strings 而非 .format。

source: :issue:`44241`: Incorporate minor tweaks from importlib_metadata 4.1: SimplePath protocol, support for Metadata 2.2.
zh_cn: :issue:`44241`: 从 importlib_metadata 4.1 中引入小调整：SimplePath 协议，支持 Metadata 2.2。

source: :issue:`43216`: Remove the :func:`@asyncio.coroutine <asyncio.coroutine>` :term:`decorator` enabling legacy generator-based coroutines to be compatible with async/await code; remove :class:`asyncio.coroutines.CoroWrapper` used for wrapping legacy coroutine objects in the debug mode. The decorator has been deprecated since Python 3.8 and the removal was initially scheduled for Python 3.10. Patch by Illia Volochii.
zh_cn: :issue:`43216`: 移除 :func:`@asyncio.coroutine <asyncio.coroutine>` :term:`decorator`，该装饰器使得基于生成器的旧式协程能够与async/await代码兼容；移除 :class:`asyncio.coroutines.CoroWrapper`，该包装器用于在调试模式下包装旧式协程对象。此装饰器自Python 3.8起已被弃用，原计划在Python 3.10中移除。由Illia Volochii提供补丁。

source: :issue:`44210`: Make importlib.metadata._meta.PackageMetadata public.
zh_cn: :issue:`44210`: 将importlib.metadata._meta.PackageMetadata公开。

source: :issue:`43643`: Declare readers.MultiplexedPath.name as a property per the spec.
zh_cn: :issue:`43643`: 根据规范，将readers.MultiplexedPath.name声明为属性。

source: :issue:`27334`: The :mod:`sqlite3` context manager now performs a rollback (thus releasing the database lock) if commit failed. Patch by Luca Citi and Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`27334`: :mod:`sqlite3` 上下文管理器现在在提交失败时执行回滚（从而释放数据库锁）。补丁由Luca Citi和Erlend E. Aasland提供。

source: :issue:`4928`: Documented existing behavior on POSIX: NamedTemporaryFiles are not deleted when creating process is killed with SIGKILL
zh_cn: :issue:`4928`: 记录了POSIX上的现有行为：当创建进程被SIGKILL杀死时，NamedTemporaryFiles不会被删除。

source: :issue:`44154`: Optimize :class:`fractions.Fraction` pickling for large components.
zh_cn: :issue:`44154`: 优化 :class:`fractions.Fraction` 对大型组件的pickling操作。

source: :issue:`33433`: For IPv4 mapped IPv6 addresses (:rfc:`4291` Section 2.5.5.2), the :mod:`ipaddress.IPv6Address.is_private` check is deferred to the mapped IPv4 address. This solves a bug where public mapped IPv4 addresses were considered private by the IPv6 check.
zh_cn: :issue:`33433`: 对于IPv4映射的IPv6地址（:rfc:`4291` 第2.5.5.2节），:mod:`ipaddress.IPv6Address.is_private` 检查被推迟到映射的IPv4地址。这解决了一个bug，其中公共映射的IPv4地址被IPv6检查视为私有地址。

source: :issue:`44150`: Add optional *weights* argument to statistics.fmean().
zh_cn: :issue:`44150`: 向statistics.fmean()添加了可选的 *weights* 参数。

source: :issue:`44142`: :func:`ast.unparse` will now drop the redundant parentheses when tuples used as assignment targets (e.g in for loops).
zh_cn: :issue:`44142`: :func:`ast.unparse` 现在将在元组用作赋值目标时（例如在for循环中）删除冗余的括号。

source: :issue:`44145`: :mod:`hmac` computations were not releasing the GIL while calling the OpenSSL ``HMAC_Update`` C API (a new feature in 3.9). This unintentionally prevented parallel computation as other :mod:`hashlib` algorithms support.
zh_cn: :issue:`44145`: :mod:`hmac` 计算在调用OpenSSL ``HMAC_Update`` C API时（3.9中的新功能）没有释放GIL。这无意中阻止了并行计算，而其他 :mod:`hashlib` 算法支持并行计算。

source: :issue:`44095`: :class:`zipfile.Path` now supports :attr:`zipfile.Path.stem`, :attr:`zipfile.Path.suffixes`, and :attr:`zipfile.Path.suffix` attributes.
zh_cn: :issue:`44095`: :class:`zipfile.Path` 现在支持 :attr:`zipfile.Path.stem`、:attr:`zipfile.Path.suffixes` 和 :attr:`zipfile.Path.suffix` 属性。

source: :issue:`44077`: It's now possible to receive the type of service (ToS), a.k.a. differentiated services (DS), a.k.a. differentiated services code point (DSCP) and explicit congestion notification (ECN) IP header fields with ``socket.IP_RECVTOS``.
zh_cn: :issue:`44077`: 现在可以通过 ``socket.IP_RECVTOS`` 接收服务类型（ToS），也称为区分服务（DS），或区分服务代码点（DSCP）和显式拥塞通知（ECN）IP头字段。

source: :issue:`37788`: Fix a reference leak when a Thread object is never joined.
zh_cn: :issue:`37788`: 修复了一个当 Thread 对象从未被 join 时的引用泄漏问题。

source: :issue:`38908`: Subclasses of ``typing.Protocol`` which only have data variables declared will now raise a ``TypeError`` when checked with ``isinstance`` unless they are decorated with :func:`runtime_checkable`. Previously, these checks passed silently. Patch provided by Yurii Karabas.
zh_cn: :issue:`38908`: 只有数据变量声明的 ``typing.Protocol`` 子类现在在被 ``isinstance`` 检查时会抛出 ``TypeError``，除非它们被 :func:`runtime_checkable` 装饰。之前，这些检查会静默通过。由 Yurii Karabas 提供补丁。

source: :issue:`44098`: ``typing.ParamSpec`` will no longer be found in the ``__parameters__`` of most :mod:`typing` generics except in valid use locations specified by :pep:`612`. This prevents incorrect usage like ``typing.List[P][int]``. This change means incorrect usage which may have passed silently in 3.10 beta 1 and earlier will now error.
zh_cn: :issue:`44098`: ``typing.ParamSpec`` 将不再出现在大多数 :mod:`typing` 泛型的 ``__parameters__`` 中，除非是在 :pep:`612` 指定的有效使用位置。这防止了像 ``typing.List[P][int]`` 这样的错误用法。这一变化意味着在 3.10 beta 1 及更早版本中可能静默通过的错误用法现在会报错。

source: :issue:`44089`: Allow subclassing ``csv.Error`` in 3.10 (it was allowed in 3.9 and earlier but was disallowed in early versions of 3.10).
zh_cn: :issue:`44089`: 在 3.10 中允许继承 ``csv.Error``（在 3.9 及更早版本中是被允许的，但在 3.10 的早期版本中被禁止）。

source: :issue:`44081`: :func:`ast.unparse` now doesn't use redundant spaces to separate ``lambda`` and the ``:`` if there are no parameters.
zh_cn: :issue:`44081`: :func:`ast.unparse` 现在如果 ``lambda`` 没有参数，不会使用多余的空格来分隔 ``lambda`` 和 ``:``。

source: :issue:`44061`: Fix regression in previous release when calling :func:`pkgutil.iter_modules` with a list of :class:`pathlib.Path` objects
zh_cn: :issue:`44061`: 修复了之前版本中当使用 :class:`pathlib.Path` 对象的列表调用 :func:`pkgutil.iter_modules` 时的回归问题。

source: :issue:`44059`: Register the SerenityOS Browser in the :mod:`webbrowser` module.
zh_cn: :issue:`44059`: 在 :mod:`webbrowser` 模块中注册 SerenityOS 浏览器。

source: :issue:`36515`: The :mod:`hashlib` module no longer does unaligned memory accesses when compiled for ARM platforms.
zh_cn: :issue:`36515`: 当为 ARM 平台编译时，:mod:`hashlib` 模块不再进行非对齐的内存访问。

source: :issue:`40465`: Remove random module features deprecated in Python 3.9.
zh_cn: :issue:`40465`: 移除了在 Python 3.9 中废弃的 random 模块特性。

source: :issue:`44018`: random.seed() no longer mutates bytearray inputs.
zh_cn: :issue:`44018`: random.seed() 不再改变 bytearray 输入。

source: :issue:`38352`: Add ``IO``, ``BinaryIO``, ``TextIO``, ``Match``, and ``Pattern`` to ``typing.__all__``. Patch by Jelle Zijlstra.
zh_cn: :issue:`38352`: 将 ``IO``, ``BinaryIO``, ``TextIO``, ``Match``, 和 ``Pattern`` 添加到 ``typing.__all__``。由 Jelle Zijlstra 提供补丁。

source: :issue:`44002`: :mod:`urllib.parse` now uses :func:`functool.lru_cache` for its internal URL splitting and quoting caches instead of rolling its own like its the '90s.
zh_cn: :issue:`44002`: :mod:`urllib.parse` 现在使用 :func:`functool.lru_cache` 作为其内部 URL 分割和引用缓存，而不是像 90 年代那样自己实现。

source: The undocumented internal :mod:`urllib.parse` ``Quoted`` class API is now deprecated, for removal in 3.14.
zh_cn: 未公开的内部模块 :mod:`urllib.parse` 的 ``Quoted`` 类 API 现已弃用，将在 3.14 版本中移除。

source: :issue:`43972`: When :class:`http.server.SimpleHTTPRequestHandler` sends a ``301 (Moved Permanently)`` for a directory path not ending with ``/``, add a ``Content-Length: 0`` header. This improves the behavior for certain clients.
zh_cn: :issue:`43972`: 当 :class:`http.server.SimpleHTTPRequestHandler` 为不以 ``/`` 结尾的目录路径发送 ``301 (Moved Permanently)`` 时，添加 ``Content-Length: 0`` 头部。这改善了某些客户端的行为。

source: :issue:`28528`: Fix a bug in :mod:`pdb` where :meth:`~pdb.Pdb.checkline` raises :exc:`AttributeError` if it is called after :meth:`~pdb.Pdb.reset`.
zh_cn: :issue:`28528`: 修复 :mod:`pdb` 中的一个错误，其中 :meth:`~pdb.Pdb.checkline` 如果在 :meth:`~pdb.Pdb.reset` 之后调用会引发 :exc:`AttributeError`。

source: :issue:`43853`: Improved string handling for :mod:`sqlite3` user-defined functions and aggregates:
zh_cn: :issue:`43853`: 改进了 :mod:`sqlite3` 用户定义函数和聚合函数的字符串处理：

source: It is now possible to pass strings with embedded null characters to UDFs
zh_cn: 现在可以将含有嵌入空字符的字符串传递给 UDFs

source: Conversion failures now correctly raise :exc:`MemoryError`
zh_cn: 转换失败现在会正确引发 :exc:`MemoryError`

source: :issue:`43666`: AIX: ``Lib/_aix_support.get_platform()`` may fail in an AIX WPAR. The fileset bos.rte appears to have a builddate in both LPAR and WPAR so this fileset is queried rather than bos.mp64. To prevent a similar situation (no builddate in ODM) a value (9988) sufficient for completing a build is provided. Patch by M Felt.
zh_cn: :issue:`43666`: AIX: ``Lib/_aix_support.get_platform()`` 在 AIX WPAR 中可能会失败。文件集 bos.rte 似乎在 LPAR 和 WPAR 中都有 builddate，因此查询此文件集而不是 bos.mp64。为了防止类似情况（ODM 中没有 builddate），提供了一个足够完成构建的值（9988）。由 M Felt 提供补丁。

source: :issue:`43650`: Fix :exc:`MemoryError` in :func:`shutil.unpack_archive` which fails inside :func:`shutil._unpack_zipfile` on large files. Patch by Igor Bolshakov.
zh_cn: :issue:`43650`: 修复 :func:`shutil.unpack_archive` 中的 :exc:`MemoryError`，该错误在 :func:`shutil._unpack_zipfile` 处理大文件时发生。由 Igor Bolshakov 提供补丁。

source: :issue:`43612`: :func:`zlib.compress` now accepts a wbits parameter which allows users to compress data as a raw deflate block without zlib headers and trailers in one go. Previously this required instantiating a ``zlib.compressobj``. It also provides a faster alternative to ``gzip.compress`` when wbits=31 is used.
zh_cn: :issue:`43612`: :func:`zlib.compress` 现在接受一个 wbits 参数，允许用户在不带 zlib 头部和尾部的原始 deflate 块中一次性压缩数据。以前这需要实例化一个 ``zlib.compressobj``。当 wbits=31 时，它还提供了一种比 ``gzip.compress`` 更快的替代方案。

source: :issue:`43392`: :func:`importlib._bootstrap._find_and_load` now implements a two-step check to avoid locking when modules have been already imported and are ready. This improves performance of repeated calls to :func:`importlib.import_module` and :func:`importlib.__import__`.
zh_cn: :issue:`43392`: :func:`importlib._bootstrap._find_and_load` 现在实现了一个两步检查，以避免在模块已经导入并准备就绪时锁定。这提高了重复调用 :func:`importlib.import_module` 和 :func:`importlib.__import__` 的性能。

source: :issue:`43318`: Fix a bug where :mod:`pdb` does not always echo cleared breakpoints.
zh_cn: :issue:`43318`: 修复了一个错误，其中 :mod:`pdb` 并不总是回显清除的断点。

source: :issue:`43234`: Prohibit passing non-:class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` executors to :meth:`loop.set_default_executor` following a deprecation in Python 3.8. Patch by Illia Volochii.
zh_cn: :issue:`43234`: 在Python 3.8中弃用后，禁止将非 :class:`concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` 执行器传递给 :meth:`loop.set_default_executor`。由Illia Volochii提供补丁。

source: :issue:`43232`: Prohibit previously deprecated potentially disruptive operations on :class:`asyncio.trsock.TransportSocket`. Patch by Illia Volochii.
zh_cn: :issue:`43232`: 禁止对 :class:`asyncio.trsock.TransportSocket` 进行之前已弃用的可能破坏性操作。由Illia Volochii提供补丁。

source: :issue:`30077`: Added support for Apple's aifc/sowt pseudo-compression
zh_cn: :issue:`30077`: 添加了对苹果aifc/sowt伪压缩的支持

source: :issue:`42971`: Add definition of ``errno.EQFULL`` for platforms that define this constant (such as macOS).
zh_cn: :issue:`42971`: 为定义了此常量（如macOS）的平台添加了 ``errno.EQFULL`` 的定义。

source: :issue:`43086`: Added a new optional :code:`strict_mode` parameter to *binascii.a2b_base64*. When :code:`scrict_mode` is set to :code:`True`, the *a2b_base64* function will accept only valid base64 content. More details about what "valid base64 content" is, can be found in the function's documentation.
zh_cn: :issue:`43086`: 为 *binascii.a2b_base64* 添加了一个新的可选参数 :code:`strict_mode`。当 :code:`scrict_mode` 设置为 :code:`True` 时，*a2b_base64* 函数将只接受有效的base64内容。关于什么是"有效的base64内容"的更多细节，可以在函数的文档中找到。

source: :issue:`43024`: Improve the help signature of :func:`traceback.print_exception`, :func:`traceback.format_exception` and :func:`traceback.format_exception_only`.
zh_cn: :issue:`43024`: 改进了 :func:`traceback.print_exception`、:func:`traceback.format_exception` 和 :func:`traceback.format_exception_only` 的帮助签名。

source: :issue:`33809`: Add the :meth:`traceback.TracebackException.print` method which prints the formatted exception information.
zh_cn: :issue:`33809`: 添加了 :meth:`traceback.TracebackException.print` 方法，用于打印格式化的异常信息。

source: :issue:`42862`: :mod:`sqlite3` now utilizes :meth:`functools.lru_cache` to implement the connection statement cache. As a small optimisation, the default statement cache size has been increased from 100 to 128. Patch by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`42862`: :mod:`sqlite3` 现在利用 :meth:`functools.lru_cache` 来实现连接语句缓存。作为一个小优化，默认的语句缓存大小从100增加到了128。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`41818`: Soumendra Ganguly: add termios.tcgetwinsize(), termios.tcsetwinsize().
zh_cn: :issue:`41818`: Soumendra Ganguly：添加了termios.tcgetwinsize()和termios.tcsetwinsize()。

source: :issue:`40497`: :meth:`subprocess.check_output` now raises :exc:`ValueError` when the invalid keyword argument *check* is passed by user code. Previously such use would fail later with a :exc:`TypeError`. Patch by Rémi Lapeyre.
zh_cn: :issue:`40497`: 当用户代码传递了无效的关键字参数 *check* 时，:meth:`subprocess.check_output` 现在会引发 :exc:`ValueError`。之前这样的使用会在后期失败，并引发 :exc:`TypeError`。由Rémi Lapeyre提供补丁。

source: :issue:`37449`: ``ensurepip`` now uses ``importlib.resources.files()`` traversable APIs
zh_cn: :issue:`37449`: ``ensurepip`` 现在使用 ``importlib.resources.files()`` 可遍历API

source: :issue:`40956`: Use Argument Clinic in :mod:`sqlite3`. Patches by Erlend E. Aasland.
zh_cn: :issue:`40956`: 在 :mod:`sqlite3` 中使用Argument Clinic。由Erlend E. Aasland提供补丁。

source: :issue:`41730`: ``DeprecationWarning`` is now raised when importing :mod:`tkinter.tix`, which has been deprecated in documentation since Python 3.6.
zh_cn: :issue:`41730`: 当导入 :mod:`tkinter.tix` 时，现在会引发 ``DeprecationWarning``，该模块自Python 3.6以来在文档中已被弃用。

source: :issue:`20684`: Remove unused ``_signature_get_bound_param`` function from :mod:`inspect` - by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`20684`: 从 :mod:`inspect` 模块中移除未使用的 ``_signature_get_bound_param`` 函数 - 由 Anthony Sottile 提交。

source: :issue:`41402`: Fix :meth:`email.message.EmailMessage.set_content` when called with binary data and ``7bit`` content transfer encoding.
zh_cn: :issue:`41402`: 修复 :meth:`email.message.EmailMessage.set_content` 当使用二进制数据和 ``7bit`` 内容传输编码调用时的问题。
